Le défi de la semaine !
Je choisis d'acheter des produits high-tech reconditionnés.
10% des smartphones achetés en France sont des produits d'occasion.
C'est une excellente démarche écologique.
Nous changeons nos smartphones tous les 22 mois,
ce qui correspond en moyenne à deux ans d'utilisation.
Il serait préférable d'utiliser le même téléphone pendant dix ans.
Mais acheter un nouveau téléphone consomme de plus en plus d'énergie,
par rapport à l'utilisation d'un même smartphone  pendant dix ans.
Que faire ?
C'est mieux d'arrêter d'acheter des produits électroniques neufs, je ne suis pas obligé !
Par exemple, je favorise mes achats sur des plateformes de reconditionnement, comme Backmarket.
Ça commence par moi !
Ces informations vous ont intéréssé.e.s ?
Connectez-vous au site Média'Pi! pour en savoir plus !